###  DIN UPPGIFT: Besvara följande fråga i denna md-fil / 3 poäng

Beskriv hur man kan sätta upp Typescript i ett Reactprojekt. Redogör för fördelar respektive nackdelar att använda Typescript i React.

Jag kommer förklara hur man sätter upp TS i ett reactprojekt med vite. Och sedan avsluta med för och nackdelar.
Se till att ha node.js installerat först.

Skapa först ett vite projekt med:
 npm create vite@latest

 Därefter väljer du namn på projektet, exempelvis 3points-app

 Du blir sen frågad vilket ramverk du vill använda, och då väljer du REACT

 Sedan blir du prompted att välja variant  för dinn app, och då völjer du Typescript.

 Därefter kommer vite generera projekt mappens sturktur med public, src, assets, vite.config.json etc

 Sedan kör man cd in i mappen mned cd 3points-app

 Därefter npm install

 Och sen kör man med npm run dev, vilke man bör se i terminalen i form av att port 5173 (vanligtvis) hostar appen. 
 Du har nu ett react projekt med Typescript React program med Vite. 

 fördelar med typescript

 TS typsystem erbjuder typsäkerhet, vilket hjälper fånga errors innan dom kommer till produktion.

 TS erbjuder också hjälpmedel som code-completion och error highlighting i kod-redigerar vilket underättar utvecklarupplevelse,

TS typsystem tillåter utvecklare att organisera kod till återanvändbara, modulära komponenter vilket underlättar att ta hand om större databaser 

Typannoterringar gör det enklare att förstå målet och beteendet av variabler, funktioner och andra kodelement


NACKDELAR:

TS är komplext och en behöver investera tid i att lära sig det då det är en brant inlärningskurva.

TS tar också längre dit då det kräver  fler steg för att transpilera kod in till JS vilket kan göra build-timer segare jämfört med vanlig JS.

TS typsystem och syntax kan göra kod mer komplex vilket kan göra det svårare att förstå för utvecklare som inte är bekant med teknologin